# Node.js-Express.js
https://webformyself.com/node/

Практика: Express.js

Количество уроков: 18
Продолжительность: 02:27:35

В этом блоке начинается разработка основного приложения курса на фреймворке Express.js.

Вы узнаете, как настроить приложение для работы, как работать с файлами, как настроить Template Engine на примере Handlebars, как создать и поддерживать множество страниц, динамически рендерить контент и как работать с асинхронными запросами.

Еще вы узнаете, как создать свою собственную базу данных из файловой системы.

Урок 1. Настройка приложения
С этого ролика начнется создание большого приложения – интернет-магазина. В видео Вы узнаете, как подключить Express и настроить его для запуска приложения.

Урок 2. Работа с HTML-файлами
В видео показано, как Express.js работает с файлами, в отличии от обычного модуля HTTP.

Урок 3. Подключение Handlebars
Для того, чтобы более эффективно и динамически показывать страницы в приложении необходимо подключить движок, в данном случае будет использован Handlebars. В ролике Вы увидите, как его установить и настроить.

Урок 4. Настройка Layout
В ролике Вы увидите, как осуществить разбивку на разные элементы Handlebars страниц, чтобы автоматизировать процесс создания новых страниц и уменьшить количество кода.

Урок 5. Добавление навигации
В ролике будет разобран концепт, который называется Partials и с помощью него будет создана навигация для приложения.

Урок 6. Рендеринг данных
В видео Вы увидите, как в Express передавать различные данные внутрь шаблона и рендерить их в формат HTML.

Урок 7. Регистрация роутов
В ролике будет разобрано, как создавать и регистрировать новые роуты в приложении для большей модульности и декомпозиции файлов.

Урок 8. Обработка формы
В видео Вы увидите, как обрабатывать форму, с помощью которой можно создавать новые объекты методом POST.

Урок 9. Создание модели
В текущем ролике Вы увидите, как создавать модель данных без использования базы данных, а с использование файловой системы.

Урок 10. Вывод списка курсов
В уроке будет показано, как вывести список курсов, которые до этого были созданы и как реализовать метод у модели, который будет получать список всех курсов из файла данных.

Урок 11. Подключение клиентских скриптов
В ролике Вы увидите, как подключать сторонние JavaScript-файлы в приложение, но уже не для серверной части, а для клиентской части. В нем будет написан функционал, который позволит сформировать цену в привычный и удобный формат.

Урок 12. Динамические параметры
В уроке Вы увидите, как с помощью Express обрабатывать роуты с динамическими параметрами на примере страницы, где будет выводиться детальное отображение отдельного курса.

Урок 13. Редактирование курса
В видео будет показано, как добавить форму в приложение, которая позволит редактировать уже существующий курс. Помимо этого, будет показано, как работать с Query параметрами.

Урок 14. Подготовка корзины
В ролике будет написан функционал, который подготовит шаблон страницы, где будет реализована корзина товаров для каждого пользователя.

Урок 15. Модель корзины
В видео Вы увидите, как реализовать модель корзины, которая будет иметь возможность добавления в нее товаров, удаления и сохранения состояния в отдельном файле.



Урок 16. Вывод данных в корзине
В ролике Вы увидите, как совместно с моделью вывести актуальные данные из корзины в шаблон для реализации первоначального рендеринга страницы.

Урок 17. Обработка асинхронных запросов
В видео будет разобрана возможность работы приложения с асинхронными XHR-запросами для динамического изменения контента без перезагрузки страницы.

Урок 18. Динамическое изменение корзины
В видео Вы увидите, как на основе ответа сервера реализовать динамическое изменение контента страницы корзины: пересчет цены, количества элементов и отрисовка таблицы целиком.